【The fate that cannot be liberated】
【វាសនាដែលមិនអាចរំដោះបាន】
[Episode 19]
[ភាគទី១៩]
Jiuling!
ជូលីង!
miss!
នឹក!
- Senhorita! - Jiuling!
- Senhorita! - Jiuling!
Where has she gone?
តើនាងបានទៅណា?
Go that way. I'll take a look here.
ទៅវិធីនោះ។ ខ្ញុំនឹងមើលនៅទីនេះ។
all good.
ល្អ​ទាំងអស់។
Jiuling!
ជូលីង!
miss!
នឹក!
Pai County,
ខោនធី ប៉ៃ
I've let you down.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកចុះ។
In fact, I mistook my enemies for my family.
តាម​ពិត ខ្ញុំ​ច្រឡំ​សត្រូវ​របស់​ខ្ញុំ​ចំពោះ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ។
This won't happen again.
វានឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
Wait for me a little longer.
ចាំខ្ញុំបន្តិចទៀត។
When Jialin stayed
នៅពេលដែល Jialin ស្នាក់នៅ
Calm and stable again,
ស្ងប់ស្ងាត់និងស្ថេរភាពម្តងទៀត,
I will join you.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នក។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Why are you alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅម្នាក់ឯង?
What?
អ្វី?
Don’t tell the young master yet.
កុំ​ប្រាប់​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង​ឲ្យ​សោះ។
I will come to you again.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នកម្តងទៀត។
Father, you are facing the heavy rain in the morning
ព្រះបិតាអើយ អ្នកកំពុងប្រឈមមុខនឹងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងនៅពេលព្រឹក
Get the amulet.
ទទួលបាន amulet ។
everything will get better.
អ្វីៗនឹងប្រសើរឡើង។
Dad, don't worry.
ប៉ាកុំបារម្ភអី។
do not forget
កុំ​ភ្លេច
Never act like a spoiled brat.
កុំធ្វើដូចក្មេងខូច
Second
ទីពីរ
From now on, the emperor will come first in everything.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ព្រះចៅអធិរាជនឹងយាងមកមុនគេក្នុងគ្រប់កិច្ចការទាំងអស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I have confidence
ខ្ញុំមានទំនុកចិត្ត
Conquer the Emperor.
យកឈ្នះអធិរាជ។
Father, sister.
ឪពុកបងស្រី។
We've said enough.
យើងបាននិយាយគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
It's almost noon.
ជិត​ថ្ងៃត្រង់​ហើយ។
Should we hurry up?
តើយើងគួរប្រញាប់ទេ?
Are you in such a hurry to send your sister away?
ប្រញាប់​បញ្ជូន​ប្អូន​ស្រី​ទៅ​ឆ្ងាយ​មែន​ទេ?
Isn’t it because you are anxious to become a queen?
មិនមែនមកពីអ្នកចង់ក្លាយជាមហាក្សត្រីទេឬ?
European Union...
សហភាព​អឺរ៉ុប...
Princess' favor! Princess' favor!
ព្រះនាងជាទីគោរព! ព្រះនាងជាទីគោរព!
Sir, the young lady is back!
លោក​ស្រី​មក​វិញ​ហើយ!
【Rongfu】
【រ៉ុងហ្វូ】
you!
អ្នក!
your
របស់អ្នក។
my Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
He Jiuling,
He Jiuling,
You've gone too far.
អ្នកបានទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
Not only did he not come back all night,
មិន​ត្រឹម​តែ​មិន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទាំង​យប់
How did Yu disappear because of you.
ម៉េចក៏បាត់ព្រោះតែអូន
You are a disaster to the Rong family,
អ្នកគឺជាគ្រោះមហន្តរាយដល់គ្រួសាររ៉ុង,
About Rong Yu’s disaster.
អំពីគ្រោះមហន្តរាយរបស់ រ៉ុង យូ។
disaster?
គ្រោះមហន្តរាយ?
Why is everyone standing there?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាឈរនៅទីនោះ?
Everyone, go out and have a look.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចេញទៅក្រៅមើល។
If you can't find him, don't come back.
បើរកមិនឃើញទេ កុំត្រឡប់មកវិញ។
Madam, would you like something to eat?
លោកជំទាវ ចង់ហូបទេ?
I'm tired. leave me alone.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។ ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
What about the young master?
ចុះលោកម្ចាស់វ័យក្មេងវិញ?
What does he have to do with me?
តើគាត់ចង់ធ្វើអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
Boss, we don't need anything else.
ចៅហ្វាយ យើងមិនត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
We just want to use the stove and table.
យើងគ្រាន់តែចង់ប្រើចង្ក្រាន និងតុ។
he's good.
គាត់ល្អណាស់។
Princess.
ព្រះនាង។
Rest first.
សម្រាកជាមុនសិន។
We spent the day on the road.
យើងបានចំណាយពេលមួយថ្ងៃនៅលើផ្លូវ។
The food will be on the table soon.
អាហារនឹងនៅលើតុឆាប់ៗនេះ។
The taste here is pretty good.
រសជាតិនៅទីនេះគឺល្អណាស់។
Princess, try this.
ព្រះនាង សាកល្បងវិធីនេះ។
boss,
ថៅកែ
Do you see a girl?
តើអ្នកឃើញក្មេងស្រីទេ?
she is so tall
នាងខ្ពស់ណាស់។
Just left.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
No.
ទេ
Thanks.
សូមអរគុណ។
[Princesa de Chu de Jialin]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ Chu de Jialin]
Sir, have some tea.
លោកម្ចាស់ សូមផឹកតែ។
Do you have anything to eat?
តើអ្នកមានអ្វីបរិភោគទេ?
Sim.
ស៊ីម។
Master, see if you like this.
លោកគ្រូ មើលថាតើអ្នកចូលចិត្តរឿងនេះឬអត់?
can choose.
អាចជ្រើសរើសបាន។
master,
មេ
Is it so hard to drink such tea?
ផឹកតែបែបនេះពិបាកណាស់មែនទេ?
Why don't you take that hat off?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដោះមួកនោះចេញ?
teacher.
គ្រូ។
- Why don't you help me up? - Princess.
- ម៉េចមិនជួយខ្ញុំ? - ព្រះនាង។
When did you see me fall?
តើអ្នកឃើញខ្ញុំដួលនៅពេលណា?
Are you OK?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Boss, please bring me a bagel.
ចៅហ្វាយអើយសូមយកកាបូបមកខ្ញុំ។
all good.
ល្អ​ទាំងអស់។
here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Thank you master.
អរគុណលោកគ្រូ
teacher,
គ្រូ
I'm not angry
ខ្ញុំ​មិន​ខឹង​ទេ
What you just did.
អ្វីដែលអ្នកទើបតែបានធ្វើ។
I won't punish or kill you.
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់ទោស ឬសម្លាប់អ្នកទេ។
do not be afraid.
កុំ​ខ្លាច។
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Are you going to walk there? are not you tired?
តើអ្នកនឹងដើរនៅទីនោះទេ? តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេ?
How about I give you a ride?
ចុះ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​ជិះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Or let me see what you look like?
ឬឱ្យខ្ញុំមើលថាអ្នកមើលទៅដូចអ្វី?
Don't follow me.
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
Who wants to follow you?
អ្នកណាខ្លះចង់តាមអ្នក?
There are so many men who want to follow me
មានបុរសជាច្រើនដែលចង់ធ្វើតាមខ្ញុំ
Don't push yourself too far.
កុំរុញខ្លួនឯងទៅឆ្ងាយពេក។
Do you really want to leave?
តើអ្នកពិតជាចង់ចាកចេញមែនទេ?
Apparently! Second-rate!
ជាក់ស្តែង! អត្រាទីពីរ!
Why do you want to get on my carriage?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឡើងរទេះរបស់ខ្ញុំ?
what are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
miss,
នឹក,
saw a very handsome young man
ឃើញបុរសសង្ហាម្នាក់
Najoji?
ណាចូជី?
very beautiful?
ពិត​ជា​ស្រស់​ស្អាត​ណាស់?
How about pretty?
ចុះស្អាតវិញ?
If they don't tell you how handsome he is
បើគេមិនប្រាប់អ្នកថាគាត់សង្ហាប៉ុណ្ណា
how would i know
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា
And you?
ហើយអ្នក?
rarely see men
កម្រឃើញបុរសណាស់។
As beautiful as he was on earth.
ស្រស់ស្អាតដូចគាត់នៅលើផែនដី។
Do you think your young master is a show-off person?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង​របស់​អ្នក​ជា​មនុស្ស​ដែល​បង្ហាញ​ខ្លួន​ទេ?
I can hardly find a man as handsome as him in the world.
ខ្ញុំស្ទើរតែរកបុរសសង្ហាដូចគាត់ក្នុងលោកនេះណាស់។
I've never met him.
ខ្ញុំមិនដែលជួបគាត់ទេ។
You should look for it yourself.
អ្នកគួរតែរកមើលវាដោយខ្លួនឯង។
The prince hummed.
ព្រះអង្គម្ចាស់បានបន្លឺសំឡេង។
Look how hypocritical he is.
មើលថាគាត់លាក់ពុតប៉ុណ្ណា។
He doesn't want me to follow him
គាត់មិនចង់អោយខ្ញុំដើរតាមគាត់ទេ។
But he got into the carriage anyway.
ប៉ុន្តែគាត់បានចូលទៅក្នុងរទេះ។
Are all men in the capital so domineering?
តើបុរសទាំងអស់នៅក្នុងរាជធានីមានអំណាចខ្លាំងមែនទេ?
I don't need to choose anything else.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ជ្រើសរើសអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
A domineering and cold man like him
បុរសដែលគ្រប់គ្រង និងត្រជាក់ដូចគាត់
This is what I want.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
master.
មេ។
Why are you pretending?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុត?
Likes to leave the scene when being chased
ចូលចិត្តចាកចេញពីកន្លែងកើតហេតុពេលត្រូវគេដេញ
But to chase her as she leaves the scene?
ប៉ុន្តែដើម្បីដេញនាងនៅពេលនាងចាកចេញពីកន្លែងកើតហេតុ?
sorry. sorry.
សុំទោស។ សុំទោស។
Now we're on the coach
ឥឡូវនេះយើងនៅលើគ្រូបង្វឹក
Stay here.
នៅ​ទីនេះ។
It's a little inconvenient to go somewhere
វាជាការរអាក់រអួលបន្តិចក្នុងការទៅកន្លែងណាមួយ។
In this desolate place, isn't it?
នៅកន្លែងដាច់ស្រយាលនេះមែនទេ?
These people are looking for you.
មនុស្សទាំងនេះកំពុងស្វែងរកអ្នក។
I shut up.
ខ្ញុំបិទមាត់។
I told them nothing.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​ពួក​គេ​ទេ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
Then you can follow me.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចធ្វើតាមខ្ញុំ។
Take me out of this forest.
នាំខ្ញុំចេញពីព្រៃនេះ។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
In fact,
តាមពិតទៅ
that day will come
ថ្ងៃនោះនឹងមកដល់
When someone who is not my father gives me money.
ពេល​ដែល​អ្នក​ដែល​មិន​មែន​ជា ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ឲ្យ​លុយ​ខ្ញុំ។
Second
ទីពីរ
What a cute bunny!
ទន្សាយ​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​យ៉ាង​ណា​!
Is it too little?
តើវាតូចពេកទេ?
He has arrived. He has arrived.
គាត់បានមកដល់ហើយ។ គាត់បានមកដល់ហើយ។
Why are they looking for him?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេស្វែងរកគាត់?
Did you run away from home?
តើអ្នកបានរត់ចេញពីផ្ទះទេ?
I'm going to find my wife.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
I'd rather no one follow me.
ខ្ញុំសុខចិត្តគ្មានអ្នកណាតាមខ្ញុំទេ។
Are you looking for your wife?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ?
I have not seen
ខ្ញុំមិនបានឃើញទេ។
You know how to flirt.
អ្នកដឹងពីរបៀបចែចង់។
You have a lip.
អ្នកមានបបូរមាត់។
What a coincidence!
ចៃដន្យអី!
I also left home and went to the capital to find someone.
ខ្ញុំ​ក៏​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​ទៅ​រាជធានី​ដើម្បី​រក​អ្នក​ណា​ម្នាក់។
i am looking for a husband
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកប្តី
I fell in love with it.
ខ្ញុំបានលង់ស្នេហ៍នឹងវា។
Is this what my father told me about love at first sight?
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ឪពុក​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ស្នេហា​ដំបូង​ឬ?
Nice voice.
សម្លេង​ពិ​រោះ។
And a beautiful body.
និងរាងកាយដ៏ស្រស់ស្អាត។
He even gave me money.
គាត់ថែមទាំងអោយលុយខ្ញុំទៀតផង។
Although I don’t know if he is handsome or not
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​គាត់​ស្អាត​ឬ​អត់
He doesn't seem to have any flaws.
គាត់ហាក់បីដូចជាមិនមានកំហុសអ្វីទាំងអស់។
He is very handsome.
គាត់សង្ហាណាស់។
master.
មេ។
look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
Do I look like your wife?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ?
look?
មើល?
Miss, please respect yourself.
កញ្ញា សូមគោរពខ្លួនឯង។
play again.
លេង​ម្ដងទៀត។
I think it's worth it.
ខ្ញុំគិតថាវាមានតម្លៃ។
That's why I asked if I looked like his wife.
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សួរ​ថា​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ដូច​ប្រពន្ធ​គាត់​ឬ​អត់?
I'm just kidding.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​និយាយ​លេង។
So why are you angry?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹង?
Why haven't you left yet? Waiting for dark?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ចាកចេញ? រង់ចាំភាពងងឹត?
A bunch of lazy people.
មនុស្សខ្ជិលមួយក្រុម។
Master, where are you going?
លោកគ្រូ តើអ្នកនឹងទៅណា?
Leave the city.
ចាកចេញពីទីក្រុង។
Leaving the city?
ចាកចេញពីទីក្រុង?
turn around.
បង្វិល​ជុំ។
Why don't you ask me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ?
A bunch of assholes.
ហ្វូងសត្វលា។
teacher,
គ្រូ
This is our first meeting.
នេះ​ជា​ជំនួប​លើក​ដំបូង​របស់​យើង។
Because we are in the same car
ព្រោះយើងជិះឡានដូចគ្នា។
How about we get to know each other better?
ចុះយើងស្គាល់គ្នាកាន់តែច្បាស់?
no need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
in this case
ក្នុងករណី​នេះ
Let me introduce myself first.
ខ្ញុំសូមណែនាំខ្លួនខ្ញុំជាមុនសិន។
no need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Man, you managed to get my attention.
បុរស អ្នក​អាច​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ពី​ខ្ញុំ។
Madam, have something to eat.
លោកជំទាវ មានអ្វីហូប។
miss.
នឹក។
You don't have to worry about me.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំ​មិន​ឃ្លាន​ទេ។
O Zhanping voltou?
អូ Zhanping voltou?
No.
ទេ
Prepare the horse.
រៀបចំសេះ។
Devagar. Devagar. Devagar.
ទេវការ។ ទេវការ។ ទេវការ។
come over.
មក។
Get it out of here.
យកវាចេញពីទីនេះ។
Sim.
ស៊ីម។
Set it here.
កំណត់វានៅទីនេះ។
gentlemen.
សុភាពបុរស។
boss,
ថៅកែ
Are there any girls staying at your inn?
តើមាននារីណាស្នាក់នៅផ្ទះសំណាក់របស់អ្នកទេ?
A young man? No.
បុរសវ័យក្មេង? ទេ
Thanks.
សូមអរគុណ។
Please come here.
សូម​ចូល​មក​ទីនេះ។
please.
សូម
Boss, bring me some expensive food.
ចៅហ្វាយ យកម្ហូបថ្លៃៗមកឱ្យខ្ញុំ។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
he's good.
គាត់ល្អណាស់។
Put the snacks here. quickly.
ដាក់អាហារសម្រន់នៅទីនេះ។ យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
These are homemade.
ទាំងនេះគឺផលិតនៅផ្ទះ។
As good as in the capital.
ល្អដូចនៅរាជធានី។
And the taste is different too.
ហើយរសជាតិក៏ខុសគ្នាដែរ។
I don't like sweets.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តបង្អែមទេ។
Put it away.
ដាក់​វា​ឱ្យ​ឆ្ងាយ។
Prepare some delicious food tonight
រៀបចំម្ហូបឆ្ងាញ់ៗនៅយប់នេះ។
Hit the road.
បុកផ្លូវ។
How could anyone look so pretty eating a bagel?
ម៉េច​ក៏​មើល​ទៅ​ស្អាត​ម្ល៉េះ​ញ៉ាំ​បាយ
master.
មេ។
look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
I'm not pretty?
ខ្ញុំមិនស្អាតទេ?
teacher.
គ្រូ។
How could I have fallen into the same trap twice?
តើខ្ញុំអាចធ្លាក់ក្នុងអន្ទាក់ដូចគ្នាពីរដងបានដោយរបៀបណា?
your
របស់អ្នក។
What a wonderful nature he is!
ធម្មជាតិអស្ចារ្យមែន!
How could there be such a kind and kind man?
ម៉េច​ក៏​មាន​មនុស្ស​ចិត្ត​ល្អ​បែប​នេះ?
where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
♫ Melancholy, inner glass♫
♫ សោកនាដកម្ម កញ្ចក់ខាងក្នុង♫
♫ Love suffers for this ♫
♫ ស្នេហាឈឺចាប់ព្រោះនេះ ♫
♫ Can’t wait for today♫
♫មិនអាចរង់ចាំថ្ងៃនេះបានទេ♫
♫ Done, evening ♫
♫ ចប់ហើយ រាត្រី ♫
♫Drink a cup of vicissitudes♫
♫ ផឹកមួយពែង ♫
♫I am no longer impetuous♫
♫ ខ្ញុំលែងមានកម្លាំងចិត្តទៀតហើយ♫
♫I heard you are abroad♫
♫ខ្ញុំលឺថាអ្នកនៅបរទេស♫
♫I want to swim against the sea♫
♫ខ្ញុំចង់ហែលទល់នឹងសមុទ្រ♫
♫ Drink through the highs and lows of your journey♫
♫ ផឹកតាមរយៈទីខ្ពស់ និងទាបនៃការធ្វើដំណើររបស់អ្នក♫
♫ Lament the waste of life♫
♫ សោកស្ដាយជីវិត ♫
♫ Drink away the tangled thoughts♫
♫ ផឹកគំនិតច្របូកច្របល់ ♫
♫Let's get drunk because it's hard to see him♫
♫ តោះស្រវឹងព្រោះពិបាកមើលគាត់♫
♫ Cheers to our suffering ♫
♫ ជំរាបសួរដល់ទុក្ខវេទនា ♫
♫ One gray day, I laughed at my painful dream ♫
♫ ថ្ងៃមួយពណ៌ប្រផេះ ខ្ញុំសើចនឹងសុបិនដ៏ឈឺចាប់របស់ខ្ញុំ ♫
♫We spent so many days together and I can’t forget you♫
♫ពួកយើងបានចំណាយពេលជាច្រើនថ្ងៃជាមួយគ្នា ហើយខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចអ្នកបានទេ♫
You are not the best young master in Jialin
អ្នក​មិន​មែន​ជា​គ្រូ​ក្មេង​ល្អ​បំផុត​នៅ Jialin ទេ។
Nor is he the owner of Xingxiang Pavilion.
គាត់ក៏មិនមែនជាម្ចាស់ Xingxiang Pavilion ដែរ។
You are just Rong Yu.
អ្នកគ្រាន់តែជា Rong Yu ប៉ុណ្ណោះ។
I just want you to be happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Incredible service.
សេវាកម្មមិនគួរឱ្យជឿ។
I just want to make you happier.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តជាង។
So every year on your birthday,
ដូច្នេះជារៀងរាល់ឆ្នាំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក
I want to stay with my rabbit.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយទន្សាយរបស់ខ្ញុំ។
I heard it's on the other side of the river.
ខ្ញុំលឺថាវានៅម្ខាងទៀតនៃទន្លេ។
I want to swim against the current.
ខ្ញុំចង់ហែលប្រឆាំងនឹងចរន្ត។
Cheers to our suffering.
អបអរសាទរចំពោះទុក្ខលំបាករបស់យើង។
A head full of white hair, laughing at my troubled dreams.
ក្បាល​ពេញ​ដោយ​សក់​ស ​សើច​នឹង​សុបិន​ដែល​មាន​បញ្ហា​របស់​ខ្ញុំ។
I can't forget you after all the days we spent together.
ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចអ្នកបានទេ បន្ទាប់ពីយើងចំណាយពេលជាមួយគ្នា។
It's time to take a break.
ដល់ពេលសម្រាកហើយ។
tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
I will take her
ខ្ញុំនឹងយកនាង
Arrive at Rongfu.
មកដល់ រ៉ុងហ្វូ។
Why don't you come back sooner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រលប់មកវិញឆាប់?
We didn't agree to come back early
យើង​មិន​យល់​ព្រម​ត្រឡប់​មក​ទាន់​ពេល​វេលា​ទេ។
And live in the yard?
ហើយរស់នៅក្នុងទីធ្លា?
no need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Did you cry?
តើអ្នកបានយំទេ?
No.
ទេ
But he was about to cry.
ប៉ុន្តែគាត់ហៀបនឹងយំ។
I really don't want to cry.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់យំទេ។
Stop crying.
ឈប់​យំ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Count me in.
រាប់​ខ្ញុំ​ចូល។
Nothing happened.
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
I just got lost.
ខ្ញុំទើបតែវង្វេង។
be lost?
វង្វេង?
a while
មួយរយៈ
I found that I didn’t recognize him
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​ស្គាល់​គាត់
People around me.
មនុស្សជុំវិញខ្ញុំ។
I have no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
The same goes for the roads around me.
ដូចគ្នាដែរចំពោះផ្លូវជុំវិញខ្ញុំ។
I don't know where to go.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវទៅណាទេ។
I do not know what to do.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ថា​ត្រូវ​ធ្វើអ្វី​ទេ។
I just know I can't go back.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
I'm lost.
ខ្ញុំ​វង្វេង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
When I'm alive,
ពេលខ្ញុំនៅរស់
I won't let her get lost.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងវង្វេងឡើយ។
No matter what happens to you,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ
No matter where you are,
មិនថាអ្នកនៅទីណាក៏ដោយ
i will find you
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នក។
and take you home.
ហើយនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
Casa?
កាសា?
Yes, go home.
បាទ ទៅផ្ទះ។
Do I have a home?
តើខ្ញុំមានផ្ទះទេ?
Everyone has a responsibility.
មនុស្សគ្រប់រូបមានទំនួលខុសត្រូវ។
Only you are innocent.
មានតែអ្នកទេដែលស្លូតត្រង់។
But I can't be your family anymore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចក្លាយជាគ្រួសាររបស់អ្នកទៀតទេ។
I will no longer have a home.
ខ្ញុំនឹងមិនមានផ្ទះទៀតទេ។
it's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I didn't protect you.
ខ្ញុំមិនបានការពារអ្នកទេ។
I didn't protect the He family.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ការពារ​គ្រួសារ​គាត់​ទេ។
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I won't let them hurt you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើបាបអ្នកទេ។
It doesn't matter if someone hurts me
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើនរណាម្នាក់ធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់
But why does it have to be the Rong family?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ត្រូវ​ជា​គ្រួសារ​រ៉ុង?
I taste the pain of loneliness
ខ្ញុំភ្លក់រសជាតិនៃភាពឯកា
and everyone who loves me
និងអស់អ្នកដែលស្រឡាញ់ខ្ញុំ
leave me.
ចាកចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
Even so, you will have to be built by me in the future.
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន ​បង្កើត​ដោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​អនាគត។
People like me.
មនុស្សដូចខ្ញុំ។
Rong Yu
រ៉ុង យូ
what should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
How could I not cry?
តើខ្ញុំមិនអាចយំដោយរបៀបណា?
Don't cry.
កុំយំ។
Rong Yu
រ៉ុង យូ
The last person I want to hurt is you.
មនុស្សចុងក្រោយដែលបងចង់ធ្វើគឺអូន
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
The young master and young lady are back.
ចៅហ្វាយ​ស្រី​ក្មេង​មក​វិញ​ហើយ។
Go and tell sir.
ទៅប្រាប់លោកម្ចាស់។
The young master is back.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងត្រលប់មកវិញហើយ។
Go and tell the prince quickly.
ទៅ​ប្រាប់​សម្ដេច​ជា​ប្រញាប់។
Master.
មេ។
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
I'm glad he's okay. This is good.
ខ្ញុំរីករាយដែលគាត់មិនអីទេ។ នេះជាការល្អ។
also,
ផងដែរ
He now knows how to play the sitar.
ឥឡូវនេះគាត់ដឹងពីរបៀបលេងស៊ីតា។
In fact,
តាមពិតទៅ
He knew how to play the sitar.
គាត់ដឹងពីរបៀបលេងស៊ីតា។
Excellent!
អស្ចារ្យ!
The young master will get better soon.
គ្រូវ័យក្មេងនឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
Zhangping, prepare comida.
Zhangping, រៀបចំ comida ។
no need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I want to go to the pharmacy.
ខ្ញុំចង់ទៅឱសថស្ថាន។
How could there be such a perfect man?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​មាន​បុរស​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​បែប​នេះ?
Princess.
ព្រះនាង។
Quickly. what have you found?
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។ តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
they found
ពួក​គេ​បាន​រក​ឃើញ
The young man they met that day
យុវជនដែលពួកគេបានជួបនៅថ្ងៃនោះ។
He is the master of the Starry Pavilion.
គាត់គឺជាម្ចាស់នៃ Starry Pavilion ។
and even.
និង​សូម្បីតែ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Such a perfect man cannot be an ordinary person.
មនុស្សល្អឥតខ្ចោះបែបនេះ មិនអាចក្លាយជាមនុស្សធម្មតាបានទេ។
That day he was admiring the stars.
នៅថ្ងៃនោះគាត់កំពុងកោតសរសើរផ្កាយ។
Yes, but
ចា​ប៉ុន្តែ
The young master of Xingxiang Pavilion.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៃ Xingxiang Pavilion ។
Master?
លោកគ្រូ?
so this means
ដូច្នេះមានន័យថា
I can be Mrs.
ខ្ញុំអាចជាលោកស្រី
The princess is him
ព្រះនាងគឺជាគាត់
my future son
អនាគតកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Not only will you inherit my territory
មិន​ត្រឹម​តែ​អ្នក​នឹង​ទទួល​បាន​ទឹក​ដី​របស់​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ។
my property
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំ
There is also the inheritance of the Starry Pavilion.
វាក៏មានមរតករបស់ Starry Pavilion ផងដែរ។
The princess is him
ព្រះនាងគឺជាគាត់
Make a gift for the Astrology Gallery.
ធ្វើអំណោយសម្រាប់វិចិត្រសាលហោរាសាស្រ្ត។
No.
ទេ
Send gifts to the princes in the capital.
ផ្ញើអំណោយទៅព្រះអង្គម្ចាស់នៅរាជធានី។
i want you to know
ខ្ញុំ​ចង់ឱ្យ​អ្នកដឹង​ថា
He said that I came to the capital to choose a husband.
គាត់ថាខ្ញុំមករាជធានីដើម្បីជ្រើសរើសប្តី។
Not just for fun.
មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​សម្រាប់​ការ​សប្បាយ​។
The young master’s future wife
អនាគតភរិយារបស់ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
rich
សម្បូរ
and nobility.
និងភាពថ្លៃថ្នូរ។
who wants to compete with me
ដែលចង់ប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ
Must give up.
ត្រូវតែបោះបង់។
Yes, princess. But he will.
បាទ ព្រះនាង ប៉ុន្តែគាត់នឹង។
Why are they still talking?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅតែនិយាយ?
Quickly.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
go quickly.
ទៅយ៉ាងលឿន។
Sim.
ស៊ីម។
Princess. Princess.
ព្រះនាង។ ព្រះនាង។
She is from Jiangnan.
នាងមកពី Jiangnan ។
Her territory is the richest in Jialin.
ទឹកដី​របស់​នាង​គឺ​ជា​អ្នកមាន​បំផុត​នៅ Jialin ។
She is Prince Run's only daughter.
នាងគឺជាកូនស្រីតែមួយគត់របស់ Prince Run ។
All properties
ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់។
This will be hers.
នេះនឹងជារបស់នាង។
who marries her
ដែលរៀបការជាមួយនាង
Just one simple step and you will reach the highest level.
គ្រាន់តែជំហានសាមញ្ញមួយហើយអ្នកនឹងឈានដល់កម្រិតខ្ពស់បំផុត។
affim. affim. affim.
អះអាង។ អះអាង។ អះអាង។
Did you receive the gift she gave yesterday?
តើអ្នកបានទទួលអំណោយដែលនាងបានផ្តល់ឱ្យកាលពីម្សិលមិញទេ?
- Yes - Of course.
- បាទ - ជាការពិតណាស់។
My annual salary as a Sesame Officer
ប្រាក់​ខែ​ប្រចាំ​ឆ្នាំ​របស់​ខ្ញុំ​ជា​មន្ត្រី​គ្រាប់​ល្ង
This is just a small gift from her.
នេះគ្រាន់តែជាអំណោយតូចមួយពីនាង។
and the truth.
និងការពិត។
I know that the Queen Mother and the Princess have been worshiping Buddha these years.
ខ្ញុំដឹងថា សម្តេចម៉ែ និងសម្តេចម៉ែ បានថ្វាយបង្គំព្រះពុទ្ធប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ។
vir ante on capital,
vir ante នៅលើរដ្ឋធានី,
I sent someone to the temple to get this.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ព្រះវិហារ​បរិសុទ្ធ ដើម្បី​ទទួល​បាន​របស់​នេះ។
This was blessed by Master Yuanhui.
នេះត្រូវបានប្រទានពរដោយលោកគ្រូ Yuanhui ។
and this.
ហើយ​នេះ។
Thank you sister.
សូម​អរគុណ​បង​ស្រី។
nipple.
ក្បាលសុដន់។
you are very careful.
អ្នកមានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់។
You should come.
អ្នកគួរតែមក។
Why do you bring so many?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំច្រើនយ៉ាងនេះ?
As an older person,
ក្នុងនាមជាមនុស្សចាស់
I should give you a gift.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណោយមួយ។
Now
ឥឡូវ​នេះ
Quite the opposite is true.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ​គឺ​ជា​ការ​ពិត។
Do not say. I have everything I need.
កុំ​និយាយ។ ខ្ញុំមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំត្រូវការ។
if you really want
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់
give me something,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីមួយ,
Please find me a good husband.
សូម​ស្វែង​រក​ប្ដី​ដ៏​ល្អ​របស់​ខ្ញុំ។
I received this letter.
ខ្ញុំបានទទួលសំបុត្រនេះ។
I understand your father's intention.
ខ្ញុំយល់ពីបំណងរបស់ឪពុកអ្នក។
I can only choose carefully.
ខ្ញុំអាចជ្រើសរើសដោយប្រុងប្រយ័ត្នប៉ុណ្ណោះ។
no need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I'm already thinking about someone.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីនរណាម្នាក់រួចហើយ។
Didn’t you just arrive in Beijing?
តើអ្នកទើបតែមកដល់ប៉េកាំងទេ?
Already have your eye on someone?
តើអ្នកបានមើលនរណាម្នាក់រួចហើយឬនៅ?
It can be said that they are a match made in heaven.
អាច​និយាយ​បាន​ថា​ពួក​គេ​ជា​ការ​ប្រកួត​ដែល​ធ្វើ​ឡើង​នៅ​ស្ថានសួគ៌។
It seems you have already met him.
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានជួបគាត់រួចហើយ។
Which man are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីបុរសមួយណា?
To Rong Yu.
ទៅ រ៉ុង យូ។
Rong Yu from Xingxiang Pavilion.
Rong Yu ពី Xingxiang Pavilion ។
A Rong Yu?
រ៉ុង យូ?
After going through all the trials and tribulations,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ការសាកល្បង និងទុក្ខលំបាកទាំងអស់
The result is ginger paste.
លទ្ធផលគឺការបិទភ្ជាប់ខ្ញី។
I thought dad was a fool
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឪពុក​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់
Favor of Astrology.
អនុគ្រោះហោរាសាស្ត្រ។
i never
ខ្ញុំ​មិន​ដែល
This is what I imagined.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំស្រមៃ។
If Rongzhang can really predict,
ប្រសិនបើ Rongzhang ពិតជាអាចទស្សន៍ទាយបាន។
This will be very complicated.
នេះនឹងស្មុគស្មាញណាស់។
So it was impossible to defeat him before.
ដូច្នេះវាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការកម្ចាត់គាត់ពីមុន។
I thought I was too weak.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំខ្សោយពេក។
until luck comes
រហូតដល់សំណាងមកដល់
Aren't you on my side?
តើអ្នកមិននៅខាងខ្ញុំទេ?
You don't need to think this way.
អ្នកមិនចាំបាច់គិតបែបនេះទេ។
I have a plan.
ខ្ញុំមានគម្រោង។
Destroy the star map.
បំផ្លាញផែនទីផ្កាយ។
star map?
ផែនទីផ្កាយ?
Jiang Rong once said
Jiang Rong ធ្លាប់​និយាយ
you can take initiative
អ្នកអាចផ្តួចផ្តើមគំនិត
Use star charts as predictions.
ប្រើតារាងផ្កាយជាការព្យាករណ៍។
You should know
អ្នក​គួរតែ​ដឹង
Doing so will hurt Rong Yu.
ការ​ធ្វើ​បែប​នេះ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​លោក Rong Yu ឈឺចាប់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
But it's necessary.
ប៉ុន្តែវាចាំបាច់។
It doesn't matter if it's a conflict
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើវាជាជម្លោះ
Or the fate of the country,
ឬវាសនាប្រទេស
Jiang Rong and Xingxiang Pavilion
Jiang Rong និង Xingxiang Pavilion
must be removed.
ត្រូវតែយកចេញ។
I thought of thousands of ways.
ខ្ញុំបានគិតពីវិធីរាប់ពាន់។
But no matter what my choice is
ប៉ុន្តែ​មិន​ថា​អ្វី​ជា​ជម្រើស​របស់​ខ្ញុំ​
I will definitely hurt him.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងធ្វើបាបគាត់។
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
He Jiuling, you...
He Jiuling អ្នក...
Before acting,
មុនពេលសម្តែង,
Please give me a break.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សម្រាក។
Let me do something for him.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់គាត់។
Even though I owe him
ទោះបីជាខ្ញុំជំពាក់គាត់ក៏ដោយ។
never get paid,
មិនដែលទទួលបានប្រាក់ខែ,
I just want to pay for my sins in the best way possible.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​សង​អំពើ​បាប​របស់​ខ្ញុំ​តាម​វិធី​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
He said he was going to meet his wife. It seems he has a wife.
គាត់ថាគាត់នឹងទៅជួបប្រពន្ធរបស់គាត់។ វាហាក់ដូចជាគាត់មានប្រពន្ធហើយ។
In fact, Master.
តាមពិតលោកគ្រូ។
Actually this is not normal
តាមពិតនេះមិនមែនជារឿងធម្មតាទេ។
If he doesn't have a wife, right?
បើ​គាត់​អត់​មាន​ប្រពន្ធ​មែន​ទេ?
That's my fault.
នោះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
If I had come to the capital earlier
ប្រសិនបើខ្ញុំមករាជធានីមុននេះ។
Is there any other woman willing to marry him?
តើ​មាន​នារី​ណា​ម្នាក់​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​គាត់​ទេ?
It was my father who refused to let me go.
គឺ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ដែល​មិន​ព្រម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Princess.
ព្រះនាង។
Princess what? Why do you say so much?
ព្រះនាងអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយច្រើន?
Be careful, it can cut your tongue.
សូមប្រយ័ត្ន វាអាចកាត់អណ្តាតរបស់អ្នក។
Sim.
ស៊ីម។
I am a princess.
ខ្ញុំជាព្រះនាង។
I am the worthy Princess Jialin.
ខ្ញុំជាព្រះនាង Jialin ដែលសក្តិសម។
He has a wife, so what?
គាត់​មាន​ប្រពន្ធ​អីចឹង?
Who can compete with me?
តើអ្នកណាអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំបាន?
At
នៅ
Tio.
ធីអូ។
I hear you know how to play the sitar now.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកចេះលេងស៊ីតាឥឡូវនេះ។
Remember how to look at the stars
ចងចាំពីរបៀបមើលផ្កាយ
That's even better.
នោះរឹតតែល្អជាង។
It will help if you visit this list frequently.
វានឹងជួយប្រសិនបើអ្នកចូលមើលបញ្ជីនេះញឹកញាប់។
I'll ask the imperial doctor to come in a few days.
ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​ឲ្យ​ពេទ្យ​អធិរាជ​មក​ក្នុង​ពេល​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត។
At.
នៅ។
You lost weight.
អ្នកស្រកទម្ងន់។
How did you lose so much weight?
តើអ្នកស្រកទម្ងន់យ៉ាងដូចម្ដេច?
After the hunt?
បន្ទាប់ពីការបរបាញ់?
How did He Jiuling take care of you?
He Jiuling ថែរក្សាអ្នកដោយរបៀបណា?
She couldn't even handle such a small thing.
នាងមិនអាចសូម្បីតែដោះស្រាយរឿងតូចតាចបែបនេះ។
She takes great care of me.
នាងមើលថែខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
Why are you looking at me like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំបែបនេះ?
You have to take care of yourself, uncle.
កូនត្រូវមើលថែខ្លួនឯងផងពូ។
Do not worry about me
កុំ​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ
Nor with astrology centers.
ក៏មិនជាមួយមជ្ឈមណ្ឌលហោរាសាស្រ្តដែរ។
Jiuling and you
Jiuling និង​អ្នក​
Very important to me.
សំខាន់ណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
♫ Dusk as the sun sets♫
♫ ព្រលប់ដូចព្រះអាទិត្យលិច♫
♫I traveled thousands of kilometers away♫
♫ខ្ញុំបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់គីឡូម៉ែត្រ ♫
♫I like the sound of the sitar and the moonlight in the middle of the night♫
♫ខ្ញុំចូលចិត្តសំឡេងស៊ីថារ និងពន្លឺព្រះចន្ទនៅកណ្តាលយប់♫
♫ How many times can I drink without forgetting? ♫
♫ តើខ្ញុំអាចផឹកបានប៉ុន្មានដងដោយមិនភ្លេច? ♫
♫I hold the brush and express my desire♫
♫ខ្ញុំកាន់ជក់ហើយបង្ហាញពីបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ♫
♫ Destiny makes noise on paper ♫
♫ វាសនាធ្វើឱ្យមានសំលេងរំខាននៅលើក្រដាស♫
♫ The strongest wine is the most unforgettable ♫
♫ ស្រាខ្លាំងបំផុតគឺមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫ Love is so deep that there is nowhere to escape ♫
♫ ស្នេហាគឺជ្រៅណាស់ គ្មានកន្លែងណាគេចផុតឡើយ ♫
♫Looking back, you are waiting for me<♫
♫ក្រឡេកមើលទៅអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ <♫
♫ Have you ever looked back and seen the joys and sorrows of those years? ♫
♫ តើអ្នកធ្លាប់ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ និងឃើញ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោកនៃឆ្នាំទាំងនោះទេ? ♫
♫ Longing to crystallize into ice and shining stars ♫
♫ នឹកចង់ក្លាយជាទឹកកក និងផ្កាយភ្លឺ ♫
♫ You turned around silently and closed the marriage certificate♫
♫ អ្នកបែរមកដោយស្ងៀមស្ងាត់ ហើយបិទសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍♫
♫ Ask with a smile how many stars are there in the sky today♫
♫ សួរដោយស្នាមញញឹម តើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃថ្ងៃនេះ♫
♫I hold the brush and express my desire♫
♫ខ្ញុំកាន់ជក់ហើយបង្ហាញពីបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ♫
♫ Destiny makes noise on paper ♫
♫ វាសនាធ្វើឱ្យមានសំលេងរំខាននៅលើក្រដាស♫
♫ The strongest wine is the most unforgettable ♫
♫ ស្រាខ្លាំងបំផុតគឺមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫ Love is so deep that there is nowhere to escape ♫
♫ ស្នេហាគឺជ្រៅណាស់ គ្មានកន្លែងណាគេចផុតឡើយ ♫
♫Looking back, you are waiting for me♫
♫ក្រឡេកមើលទៅអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ♫
♫ Have you ever looked back and seen the joys and sorrows of those years? ♫
♫ តើអ្នកធ្លាប់ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ និងឃើញ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោកនៃឆ្នាំទាំងនោះទេ? ♫
♫ Longing to crystallize into ice and shining stars ♫
♫ នឹកចង់ក្លាយជាទឹកកក និងផ្កាយភ្លឺ ♫
♫I play the piano quietly, waiting for passers-by like you♫
♫ ខ្ញុំលេងព្យាណូស្ងាត់ៗ រង់ចាំអ្នកដើរកាត់ដូចអ្នក ♫
♫ In the end, you are my destiny that I can’t let go ♫
♫ នៅទីបញ្ចប់អ្នកគឺជាវាសនារបស់ខ្ញុំដែលខ្ញុំមិនអាចបោះបង់ចោល ♫